,-—--- 6 --m-

,sonis subuenisset, 3) ιιιι montraegregia quidem, s'eit'singula et

, ,,,-,,, , ,,.....,.,-..,....-.--.-.-..--’---. *ρ’-..-ω ..⁴

initio 'studiorum meorum ad inanus mibi fuisse: multis enini ab erroribus
nte tutiorem praestitisset, et cum in legendis scripturis sacris, tuni in au-
diendis praelectionibus academicis, quam plurimum mibi att tulisset commodi. “
Tam multas enirn easque raldo exquisitas et ad νιιιιιι accommodatas per
omnes disciplinas habet obseruationes, aut legesffv t,qui euin superauerit,
putem esse neutinetn. Miror, qnitl sit, quod ιιι stra inprimis aetate, ιιιιιι
libri omnis generis, iique non raro leuissimi ponderis, et nullius fcre- pre-
tristantur, legantur, in vernaculam lingnam vertantur, et tinaliarn formans
redigimur, huic libio admodum vtili non eadem contigerit fort tuna, quana
tamen alius eiusdem airctoiis liber de fornrandis concionibus sacris, seu (le
interpretatione& S populari, est expertus Magnae profecto gratiae viro
in his rebus versato essent habendae, qui boc in se susciperet negotium,
vt bunc librum, non quidem, vti prodiit, sed aetati, qun viuinurs, et stu·
iliorum, quae tractamus, rationi aptatum nobis redderet. Ἰ

5) Huc refero llla'srunon 11 tibrum, (le studiis rnonasticis5 in lati·
num sermonem translatum, Venet. ctotoccv. 4. (Traite ‹les e'tusles monasti·
quos par luen Μιιιιιιοιι, 12. 1692.) Qui quidem liber plerumque
acl studia regenda commendatur. Opus certo est omnis generis doctrinae
theologicae opibus repletum, atque, siquis in primis elenchum potiorum
difficultatum in rebus theologicis et ecciesiasticis occurrentium iuxta secu-
lorum scriem (acl duodecimum Vsque) et bibliothecam ecclesiasticam acl cal·
cem‘operis inspexerit, multa lectu ac notatu [ligna reperiet.¹ Caeterum
nostris rationibus parurn conticuit. Cum enirn prima huius libripens non
nisi in ea versetur quaestione: an monachis litterarum ‘studia conueniant,
et tertia <le fine, quma in studiis sibi habeant propositum, agat, media no-
bis relinquitur, in· ιιιιιι ile Scripturas Sacrae studio, de theologia posinna,
dc historia sacra, et reliquis eruditionis partibus multa, fateor, non vul·
gari disputantur iaticum 'at vero et iu bac' ipsa parte quantopere omnia

¹sapiunt monachum! quot verbis iteruin iterumque se excusat, quoties.
cunque virum nostrae professioni aildietum laudat aut commendat! Quo
fit, vt multe, eaque egregia nostrorum opera, ne verbula( quidem uo-

tGsstllr.

 

